# ExtSub-ESLyrics-Translations
知沅教育出版社出品。<br>
本仓库存放着《扩展科目偶像梦幻祭》中出现的所有音乐的歌词翻译译文。<br>
不同的 Branch 对应着不同的音乐。Branch 名字的格式为

__册数-歌名原文-歌名译文__

在分支中可以看到包括但不限于 .MD / .PDF / .TXT / .LRC 四类格式的文件。依照自己的需要而运用。
### 科目册数代号
MS: 必修<br>
SS: 选择性必修<br>
ST: 选修

必修1：偶像的古往今来<br>
必修2：梦幻祭的对决形式<br>
必修3：SS与梦之咲学院<br>
必修4：MDM与DDD<br>
必修5：音乐专题（一代）<br>
必修6：追忆过往与前程<br>
必修7：奏响的助奏乐章<br>
必修8：社团与兴趣圈子<br>
选择性必修1：返礼祭与节分祭<br>
选必2：体育祭（一代）（不包括“激战梦之咲”）<br>
选必3：七座桥梁<br>
选必4：暗夜行路 春日良宵 NEWCOLOR 最终任务<br>
选必5：高与低<br>
选必6：最后的七大不可思议<br>
选必7：银河思念<br>
选必8：连结的阿里阿德涅<br>
选必9：猩红万圣节 鬼魅万圣节 蜘蛛万圣节<br>
选必10：双子争锋<br>
选必11：梦之前程 歌唱星空<br>
选必12：决意的GAMBIT<br>
选必13：燃烧灵魂 「BB」乐队<br>
选必14：Mad Party梦游暗境 黑兔先生梦游暗境 扑克士兵梦游暗境<br>
选必15：静寂的黑雪 烈火舞斗祭<br>
选必16：坚实舞台<br>
选必17：征服战争 夏日海洋雪<br>
选必18：心灵幻灯机 三束光芒 齐聚魔法师<br>
选必19：月光镜面球<br>
选必20：午夜俱乐部<br>
选必21：炽热极限<br>
选必22：永无之岛 艾尔米塔什 存在之理<br>
选必23：彗星秀<br>
选必24：包容一切 流星篝火（必修6增补）<br>
选必25：先行之机械回廊 *虚拟资产知识<br>
选必26：星曜祭（不包括“誓愿梦之咲”）（一代）<br>
选必27：七夕祭（不包括“七座桥梁”与“天川银河”）（一代）<br>
选必28：漫游仙境<br>
选必29：Saga<br>
选必30：再次上演<br>
选必31：昴星团之夜<br>
选必32：从这里开始的交响曲<br>
选必33：海之鼓动<br>
选必34：野蛮学园<br>
选必35：馥郁芬芳<br>
选必36：蹦跳击掌<br>
选必37：心邻之扉<br>
选必38：飞羽轻触<br>
选必39：天下布武<br>
选必40：狼人游戏 玩乐部<br>
选必41：森罗万圣<br>
选必42：无限潜力 MerryXmas<br>
选必43：闪耀真实 光耀海星<br>
选必44：恋色四季<br>
选必45：BIGBANG<br>
选必46：汽车展览会<br>
选必47：桃源乡偶像拳<br>
选必48：平行世界<br>
选必49：PORTRAIT<br>
选必50：音乐扩展专题

(c) 2012-2019 Happy Elements K.K.<br>
(c) 2023-2024 KSEP by CREAHATO.

教研所官网 https://ensemblestars.knowsource-educationandresearch.hatogen.hi.cn<br>
当有变动时此网站中内容优先且应以它为准。

## 知沅社歌词翻译原则 ①
不用太优美，但是要能唱的出来，还不会有押韵上的违和感。

_遗憾残存痕迹脑中无<br>
歌声夹杂追忆的痛苦<br>
静待那亟待响彻世界处处<br>
思绪的每一寸土_

——《__沙上楼阁__》，选自[必修 6](https://ensemblestars.knowsource-educationandresearch.hatogen.hi.cn/ "KSE ES")
## 另一条原则（②）
可以让译词部分的音节仿真原文，营造重叠感。

_幻想     の     砂    の上<br>
构筑在幻想的废土之上<br>
美 し き  ミュージ ア   ムに<br>
无处顾及里  洋馆传  来   声响_

——《__沙上楼阁__》，选自[选必 6]
## 原则 ③
直译过来的歌词如果无法翻译成押韵的词语，可以适度依照上下文更改。

_呼吸——（Calling）<br>
重启——（Dancing）<br>
转机——（Flying）_

——《__飞蛾扑魂__》（乐元素的翻译是《灵魂之蝶》），选自[选择性必修 16]
## ④
歌词里面双关的部分，能翻一条是一条。

_【[夏](https://zh.moegirl.org.cn/%E9%80%86%E5%85%88%E5%A4%8F%E7%9B%AE)】风目视的宇【[宙](https://zh.moegirl.org.cn/%E6%98%A5%E5%B7%9D%E5%AE%99)】<br>
漂浮的小天体<br>
在【[今夜纺](https://zh.moegirl.org.cn/%E9%9D%92%E5%8F%B6%E7%BA%BA)】织的与你射线环绕的绮丽_

（第三个被方括号括出的部分，运用到了第二条原则。）

——《__绿宝石星球__》，选自[必修 1]和[选必 31]
